3.2 Compatibilização entre a legislação
federal e o regime estadual
A Lei Federal nº 15.190/2025
estabelece normas gerais aplicáveis
aos órgãos do Sisnama e admite
que os entes federativos definam
licenças específicas,
observada a Lei Complementar nº 140/2011
Assim, a matriz estadual da IN
IAT nº 09/2025 permanece
referência operacional
para o enquadramento no Paraná,
mas deve ser compatibilizada
com as disposições federais vigentes
A análise não deve presumir
revogação automática do regime
estadual nem ignorar procedimentos
federais supervenientes
Tipos de licença e procedimentos:
A Lei prevê LP, LI,
LO, LAU, LAC, LOC e LAE,
além dos procedimentos trifásico,
bifásico, em fase única,
corretivo e especial
LAC e unidades de conservação:
O art. 22 da Lei Federal nº 15.190/2025
veda o procedimento por adesão
e compromisso no interior de Unidade
de Conservação, ressalvando a APA.
No Paraná, porém, o art. 64, I, e,
do Decreto Estadual
nº 9.541/2025 estabelece
critério estadual mais
restritivo e veda LAC em Unidade
de Conservação,
sem exceção expressa para APA